DE METRlS MAR'rlALlS. ‹2111
vt cinaedis improbissime belligerat, niodo longus ct gravis
numerosa verba suaviter modulatum interdum brevitate
gaudet et sales, jocos, facetias, scommata jaculatur, vento ,
fulguribus, igne trisulco rapidus magis et penetrabilis.
Sed ubi heroicae gravitatis, tragici spiritus vel dithyram-
bicae audaciae adfectator, aut lyram manu rapit et lituum,
aut cothurnum inassueto pedi aptat, Elegiacum metrum
usurpat. Lege, si dubitas, cuncta fere quae de theatralibus
ludorum prodigiis canit.

Barbara Pyramidum, etc.
Hie ubi sidereus propior videt astra colossus, eir.

vel haec quibus Arriae, Scaevolae, Porciae animosa facta„
magnanimas voces, animosior ipse, narrat (lib. l, epigr.
x1V, xLiil, XXII). Caesarem his semper alloquitur3 his fere
semper amoenas villas epulantiumve apud beatum virum
voluptates describit.

At duobus quos reliquos jam adspicimus, nihil nisi lu-
dicrum assignavit. Aliquid tamen inter istos discrepantiae,
si attente reputaveris, invenies. Hendecasyllabus, levior
syllabarum paucitate et brevium frequentia, ob id praeser-
tim placet, quod trochaeus plurimos et quidem praecipuos
locos in eo obtinet. Nam quinque pedes in Hendecasyllabn
sunt, quorum tres trochaei sunt3 pes trochaeus ergo aper-
tissime dominatur : tum tres socios nihil separat, nihil
prohibet, quin sibi invicem adnectanturf, hinc ergo aurem
magis feriunt : denique ultimam sedem ii obtinuere3 quis
vero nescit illa praesertim invalescere et intimum animum
aut titillatura aut verberatum esse, quae ultima efferun-
tur? Aliunde videtur trochaeus sponte sua exsilire in nu-
merum , et ad tripudium allicit; quod tam verum est, ut
Trochaicis saltatoria psalmata ‚ Trochaicis oracula multa
exstiterint. Hocce carminis genus nescio an ante (talli-
stratum hunc usurpatum fuerit, qui Odario venustissimo

t

(i
⁴0

