EPIGRAMMATUM LIB. IV.

389

Nostris otia commoda Camoenis.
Nec torva lege fronte, sed remissa
Lascivis madidos jocis libellos.

Sic forsan tener ausus est Catullus
Magno mittere passerem Maroni.

sensus qui nobis ideo maxime ve-
risimilis videtur‚quod voces incer-
tis et nequiore nobis certe videantur
inter se oppositae. En. -- Sed Bro-
daeus legendum censet tropa e loco
Pollucis ‚ lib. IX. «Ludi genus, in-
quit Pollux, quae tropa dicitur,
vulgo fit , talis immissis in scrobem
ad eos commode excipiendos com-
paratam. » »- Alii legunt rota .-
Raderus intelligit ipsum fritillum
dici rotam ‚ quia rotundus fritillus
velut turricula , ex qua intus gra-
datim aspera tali excutiebantur:
quare autem dicat, nequiore talo ‚
non mihi compertum est ‚ nisi forte,
quod tali pruriginem libidinis exci-
tent , ut docet Junius ‚ Animadv.
lib. IV, cap. 13 ; et lib. Π , cap. 4,
quod talis lusum est pro foeminis.
Ramiresius hunc versum a nemine
intellectum, ut ait, intelligere se
putat hoc sensu. Rotam accipit pro
corona aleatorum, quam sic vocat
Martialis a similitudine rotarum:
sedebant enim aleatores in orbibus
quos cingebant omnes circum. —
Nequiore talo. Hoc est, talis manu
jactis sine fritillo , in quo jactu
manus improba compositiones et
nequitias patrare potest 3 ita ut
aleatores alii, ut in versu praece-

denti, fritillis uterentur, alii manu
luderent. Judicet lector. -— Talo.
Talus est apud Latinos quem a
Graecis vocant astragalum. Plinius ‚
l. XXXIV, ubi Polycleti meminit:
u Fecit et distringentem se et nu-
dum telo incedentem, atque duos
pueros item nudos talis ludentes;
qui vocantur Astragalizontes. » Alia
pleraque , ut hoc probet, testimonia
adducit Calcagninus de talorum
ludo.

10. Nostris otia ‚
otii tribue legendis 111eisversiculis.

12. Madidos. Liberioribus jocis
tinctos.

1 3. Tener. Propter molles et ama-
torios versus. - Ausus est Catullus.
iEtate Virgilium praecessit Catullus,
cujus carm. HI est de passere mor·
tuo Lesbiae3 ideo nou potuit mit-
tere carmen Virgilio, sed hoc fingit
Poeta ‚ ut se cum Catullo :equipa-
ret, Silium autem cum Virgilio,
quem diligenter imitatus est , con-
ferat. De passere Catulli , vide lib.
I, epigr. v111. Mallet legere Schre-
velius , ansus et Catullus, hac mente:
Sic forte etiam Catullus si vixisset
coaevus Virgilio, ut tibi rgo , au-

etc. Aliquid

sus fuisset mittere suos bendeca-
syllabos.

