an DISSERTATIO DE INGENIO

Hexametris epigramma sacis? scio dicere Tuccam:
Tucca, solet ficri, denique Tucca, licet. ¹ ) 3

aliunde tandem versuum numerum sine limite certo, quan-
quain Parmenio :

Φημὶ πολυστιχίην ἐπιγράμματος οὐ κατὰ μούσας
Εἶναι ·

ct Cyrillus :

Ηυξ-(καλόν ἐστ’ ἐπίγραμμα. τὸ δίστιχον · ἢν δὲ παρέλθῃς
Τοὺς τρεῖς, ῥαψῳδεῖς, κούκ ἐπίγραιμμχ λέγεις ,

quum , inquam, omnia haec neque definita, neque prae-
scripta sint, quid est proprium epigrammatis, quae dos
singularis, quis χαρακτ·ήρ; hanc difficultatem quum intel-
lexisset Martialis, caetera acutus et mordax, et hoc tem-
pore, hoc loco vivens, quo acuminis laude plures multo
florerent quam ante floruerant, et plebs etiam urbana
literarum haud plane rudis esset, quasi in aere ipso At·
ticum quoddam et concinnum spiraret ac circumfunde-
retur, necesse existimavit, ut difficilis judicii homines
detinerentur, emicare amarissimum aut delicatissimum
quoddam in fine, et extremo opusculo vividius titillari
aut pungi, allici aut vellicari audientium aures. Hoc in-
auditum antea genus scribendi quod in soluta oratione
apophthegma aut epiphonema, vocant, et quo fiunt vere
epigrammata, recte cum Radero comparaveris c< nunc
pugioni, quo punctim feritur hostis, nunc scorpioni qui
cauda icit, modo piperi quod acrimonia sua mordet lin-
guam , nunc felli quod amarissimum. » ² Porro hinc eve-
nit, ut vivus adhuc Catullo maj0r caneretur Martialis,
neque nos qui Maroni Lucanum, Tullio Senecam post-

1, Ᾰνθοὶῃγ.
2. Radcr. Prolemm. ad Maniai. cap. 5,

